# Лабораторная работа №4

## Тема: "***<u>Изучение базовых приемов ООП: Наследование и полиморфизм</u>***"

### Цель:

- Изучение механизмов работы с наследованием в С++

- Изучение механизма перегрузки операций

### Порядок выполнения работы:

- Ознакомиться с теоретическим материалом

- Реализовать задание в соответствии с вариантом (Вариант 29)

- Написать Unit-тесты с использованием Google Test

- Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

### Требования к программе:

Разработать шаблоны классов согласно варианту задания. Параметром шаблона должен являться скалярный тип данных задающий тип данных для оси координат. 
Фигуры являются фигурами вращения (равнобедренными), за исключением трапеции и прямоугольника (эти 
фигуры просто должны быть вписаны в круг). Для хранения координат фигур необходимо реализовать свой шаблон template Point, в качестве параметра шаблона должен быть тип для переменных координат. Проверку на то что тип T скалярный реализовать с помощью concept. 

Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового шаблонного класса Figure, где T скалярный тип подставляющийся в Point. При этом сами точки должны хранится в виде умных указателей std::unique_ptr> Все классы должны поддерживать набор общих методов из предыдущей лабораторной работы.

## Условие задачи:

###### Создать программу, которая позволяет:

- Запрещается использовать сырые указатели

- Вводить из стандартного ввода std::cin фигуры, согласно варианту задания.

- Динамический массив должен быть сделан в виде шаблона (параметр шаблона – класс для хранения в массиве template Array {…})

- Сохранять созданные фигуры в динамический массив (переиспользовать от предыдущей лабораторной 
  работы) умных указатели на фигуру (std::shared_ptr)

- Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования, сравнения и приведение к типу double 
  (вычисление площади)

- Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше). Т.е. распечатывать для каждой фигуры в массиве геометрический центр, координаты вершин и площадь.

- Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве.

- Удалять из массива фигуру по индексу;

- При увеличении емкости копирования должна использоваться операция перемещения (move) для элементов массива (при перемещении из массива меньшего размера в массив большего размера) 

- Программа должна содержать примеры работы с шаблоном массива как для базового типа Figure* (например, проверить для Array*>) так и для типов наследников, например Square (Array>).

| Фигура 1   | Фигура 2   | Фигура 3    |
|:----------:| ---------- |:-----------:|
| 6-угольник | 8-угольник | Треугольник |

---

## Структура проекта

```
oop_laba_4_belyak_andrei/
├── include/
│   └── Arr.h            # Заголовочный файл с реализацией класса массива фигур
│   └── Figure.h         # Заголовочный файл с реализацией класса родителя фигур
│   └── Hexagon.h        # Заголовочный файл с реализацией класса 6-значной фигуры
│   └── Point.h          # Заголовочный файл с реализацией класса координаты
│   └── Octagon.h        # Заголовочный файл с методами класса 8-значной фигуры
│   └── Triangle.h       # Заголовочный файл с методами класса треугольника
├── src/
│   └── main.cpp         # Главная программа
│   └── CMakeLists.txt   # Cmake файл
├── test/                # Unit-тесты с использованием Google Test
│   └── test_array.cpp        
│   └── test_figures.cpp        
│   └── test_geometry_functions.cpp       
│   └── test_main.cpp       
│   └── test_point.cpp        
└── readme.md            # Данный файл
```

## Сборка и запуск проекта

**Сборка:**

```bash
# Конфигурация проекта
cmake ./src

# Сборка проекта
cmake --build .
```

**Запуск:**

```bash
./GeometryFigures
```

## Запуск тестов:

```bash
./GeometryTests
```
